#### Deutsches Textarchiv (DTA)

#### Herausgeber:
Das Forschungsprojekt DTA ist Teil des „Zentrums Sprache" der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften. 

#### Förderer:
Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG)

#### Laufzeit:
2007 – 2013 / 2014

#### Projektbeschreibung:
Der disziplinübergreifende Kernbestand des DTA erstreckt sich über deutschsprachige Texte des 17. bis 19. Jahrhunderts. Diese Texte werden digitalisiert, mittels OCR und Double Keying erschlossen und so aufbereitet, dass diese über das Internet in vielfältiger Weise nutzbar sind.
Genauer ist beschrieben, dass das DTA in größtmöglicher Breite das widerspiegeln soll, was seit dem Barock an bedeutenden Werken in deutscher Sprache veröffentlicht worden ist. Dazu gehören Werke aus der Wissenschaft, der Belletristik und der Gebrauchsliteratur.
Das DTA stellt sowohl die Volltexte, als auch die dazugehörigen Bildvorlagen zu Verfügung. Das Basisformat folgt den P5-Richtlinien der Text Encoding Initiative (TEI).

#### Umfang:
Derzeitiger Umfang: 1300 Texte des 17. bis 19. Jahrhunderts
Geplanter Umfang: ca. 1600 Texte des 17. bis 19. Jahrhunderts

#### Projektleitung:
Prof. Dr. Wolfgang Klein

#### MitarbeiterInnen:
Das DTA-Team aus den Bereichen: Computerlinguistik, Koordination, Softwareentwicklung, Systemadministration, Webbapplikation und studentische Hilfskräfte für die Texterkennung.

#### Lizenzen:
Creative Commons-Lizenz CC BY-NC 3.0 

#### Einschätzung des Erfolgs:
Es ist teilweise schwierig einzuschätzen um welche Literatur es sich handelt, da sich der Umfang auf deutschsprachige Literatur vom 17. bis 19. Jahrhundert beläuft. Auch ist schwer zu beurteilen, welche Werke nach dem Barock bedeutend waren.
Allerdings wird auf deren Seite sehr genau beschrieben, nach welchen Richtlinien sie arbeiten, welches Format sie anwenden und welche Texte bereits verfügbar oder in Planung sind. 
Wichtig ist auch, dass angegeben wird unter welcher Lizenz die Inhalte stehen. Ferner sind die Angaben zum digitalisierten und transkribierten Werk sehr ausführlich dargestellt (u. a. Downloadmöglichkeit und Statistiken zum Werk).
Nach der Förderung soll das DTA als aktives Archiv an der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften fortgeführt werden. Das DTA gilt als Schlüsselrolle in der nationalen und internationalen Forschung, soweit sie in ihrer Arbeit wesentlich auf deutschsprachige Texte angewiesen ist.

#### URL:
http://www.deutschestextarchiv.de/
