
## Transkription der Tagebücher Johann Christian Senckenbergs

Die Beschreibung des Projekts finden Sie [hier](http://www.ub.uni-frankfurt.de/projekte/senckenberg.html).

#### Herausgeber:
Universitätsbibliothek Johann Christian Senckenberg

#### Förderer:
Dr. Senckenbergischen Stiftung
Stiftung Polytechnische Gesellschaft
Gemeinnützige Hertie-Stiftung

#### Laufzeit:
2010 – 2015

#### Projektbeschreibung:
Die Tagebücher Senckenbergs werden als Depositum der Dr. Senckenbergischen Stiftung an der UB Frankfurt am Main verwahrt. Dieser Bestand umfasst u. a. 53 Tagebücher aus dem Zeitraum 1730-1772. 
Anlässlich der 250-Jahr-Feier der Dr. Senckenbergischen Stiftung sollen die Tagebücher der Jahre 1730 bis 1742 entschlüsselt werden um Näheres über die eigene Gründungsgeschichte der Stiftung zu erfahren.
<tbody>![Senckenbergs_Tageb_cher.png](images/Senckenbergs_Tageb_cher.png)Beispiel einer Transkription mit Digitalisat aus einem vorherigen Projekt</tbody>

#### Umfang:
13.000 Tagebuchseiten der Jahre 1730 bis 1742

#### Projektleitung:
Dr. Angela Hausinger 
Dr. Mathias Jehn

#### MitarbeiterInnen:
Transkription: Dr. Veronika Marschall
Technische Betreuung: Armin Wenz

#### Einschätzung des Erfolgs:
In diesem Projekt handelt es sich ausschließlich um Senckenbergs Tagebücher, daher ist das Interesse Seitens wissenschaftlicher Forschung sehr gering. Außerdem ist zu kritisieren, dass es schwer ist, nach Senckenbergs Tagebüchern zu recherchieren, wenn man nicht weiß, dass diese digitalisiert wurden. 
Allerdings scheint an der Digitalisierung Bedarf zu bestehen, denn dies ist schon das zweite Projekt, bei dem Senckenbergs Tagebücher mit wissenschaftlicher Unterstützung in TEI transkribiert werden. 

**Erläuterung**
TEI steht u. a. für ein Dokumentenformat, dass zur Kodierung und zum Austausch von Texten genutzt wird.
