## Katalogisierung der mittelalterlichen Handschriften

Die Beschreibung des Projekts finden Sie [hier](http://www.ulb.hhu.de/die-ulb/projekte/katalogisierung-der-mittelalterlichen-handschriften.html).

#### Herausgeber:
Universitäts- und Landesbibliothek (ULB) Düsseldorf 

#### Förderer:
Deutsche Forschungsgemeinschaft

#### Laufzeit:
01.10.2011 – 30.06-2015

#### Projektbeschreibung:
Da die Handschriften der ULB Düsseldorf eine der bedeutendsten Sammlungen des Landes Nordrhein-Westfalens bilden, sollen die aus 22 rheinischen und westfälischen Klöstern, Stiften und Konventen stammenden Handschriften erschlossen werden. 
Die Tiefenerschließung erfolgt nach den „Richtlinien Handschriftenkatalogisierung“ der DFG. Im aktuellen Projektabschnitt werden die Handschriften der Signaturengruppen A, D, E, F, G, N und P erschlossen.

#### Umfang:
400 Exemplare vom 9. bis 16. Jahrhundert

#### Projektleitung:
Dr. Irmgard Siebert

#### MitarbeiterInnen:
Dr. Monika Müller
Katrin Wenig

#### Einschätzung des Erfolgs:
In dem seit 1998 abgeschlossenen Projektabschnitten entstanden:
Die mittelalterlichen Handschriften der Signaturengruppe B in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf. Teil 1. Ms. B 1 bis B 100 und Teil 2. Ms. B 101a bis B 214, sowie Signaturengruppe C.
Die Handschriften werden zwar digitalisiert, aber es erfolgt keine vollständige Transkription. 
Positiv ist allerdings, dass man einen RSS-Feed abonnieren kann, genauso dass eine OAI-Schnittstelle geschaffen wurde.
